### 2022-07-24 head/abstracts.tex
Add files via upload

The third chapter, titled `StockTwits Classified Sentiment and Stock Returns` is a co-authored work with Damir Filipović (SFI \& EPFL). We scrape 90 million messages from StockTwits over 10 years and classify them into bullish, bearish or neutral classes to create firm-individual sentiment polarity time-series. Polarity is positively associated with contemporaneous stock returns. On average, polarity is not able to predict next-day stock returns but when we focus on specific events (defined as sudden peak of message volume), polarity has predictive power on abnormal returns. \\

@@

Le troisième chapitre, intitulé `StockTwits Classified Sentiment and Stock Returns` est un travail conjoint avec Damir Filipović (SFI \& EPFL). Nous récupérons 90 millions de messages (couvrant 10 ans) provenant de StockTwits et les classifions dans la classe haussière, baissière ou neutre pour créer des séries temporelles de polarité propres à chaque entreprise. La polarité est associée positivement aux rendements d'actions contemporains. En moyenne, la polarité n'est pas capable de prédire les rendements du jour suivant mais lorsque nous nous focalisons sur des évenements spécifiques (définis par une augmentation soudaine du volume de messages), la polarité a de la puissance prédictive sur les rendements anormaux. \\

>>>>

The third chapter, titled `StockTwits Classified Sentiment and Stock Returns` is a co-authored work with Damir Filipović (SFI \& EPFL). We classify the sentiment of a large sample of StockTwits messages as bullish, bearish or neutral, and create a stock-aggregate daily sentiment polarity measure. Polarity is positively associated with contemporaneous stock returns. On average, polarity is not able to predict next-day stock returns. But when we focus on specific events, defined as sudden peaks of message volume, polarity has predictive power on abnormal returns. Polarity-sorted portfolios illustrate the economic relevance of our sentiment measure. \\

@@

Le troisième chapitre, intitulé `StockTwits Classified Sentiment and Stock Returns` est un travail conjoint avec Damir Filipović (SFI \& EPFL). Nous classifions le sentiment d'un large échantillon de messages provenant de StockTwits dans la classe haussière, baissière ou neutre pour créer des séries temporelles de polarité propres à chaque entreprise. La polarité est associée positivement aux rendements d'actions contemporains. En moyenne, la polarité n'est pas capable de prédire les rendements du jour suivant mais lorsque nous nous focalisons sur des évenements spécifiques, définis par une augmentation soudaine du volume de messages, la polarité a de la puissance prédictive sur les rendements anormaux. Nous illustrons la pertinence économique de notre mesure de sentiment avec des portefeuilles triés par polarité.\\

### 2022-07-24 head/titlepage.tex
Add files via upload

\null\vspace{2cm}
{\huge Machine Learning and Risk Management} \\[24pt] 
\textcolor{gray}{\small{THIS IS A TEMPORARY TITLE PAGE \\ It will be replaced for the final print by a version \\ provided by the registrar's office.}}

@@

\begin{tabular} {cc}
\parbox{0.3\textwidth}{\includegraphics[width=4cm]{images/epfl}}
&
\parbox{0.7\textwidth}{%
	Thèse n. XXXX \the\year\\
	présentée le XXXX\\
	Collège du Management de la Technologie\\
	Chaire Swissquote en finance quantitative\\
	programme doctoral en finance\\
%
%	ÉCOLE POLYTECHNIQUE FÉDÉRALE DE LAUSANNE\\
	pour l'obtention du grade de Docteur ès Sciences\\
	par\\ [4pt]
	\null \hspace{3em} Marc-Aurèle Antoine DIVERNOIS\\[9pt]
%
\small
Proposition du jury:\\[4pt]
%
    Prof Name Surname, président du jury\\
    Prof Name Surname, directeur de thèse\\
    Prof Name Surname, rapporteur\\
    Prof Name Surname, rapporteur\\
    Prof Name Surname, rapporteur\\[12pt]
%
Lausanne, EPFL, \the\year}
\end{tabular}
\end{center}
\vspace{2cm}
\end{otherlanguage}
\end{titlepage}

>>>>

\null\vspace{2cm}
{\huge Financial Risk Management with Machine Learning} \\[24pt] 
\textcolor{gray}{\small{THIS IS A TEMPORARY TITLE PAGE \\ It will be replaced for the final print by a version \\ provided by the registrar's office.}}

@@

\begin{tabular} {cc}
\parbox{0.3\textwidth}{\includegraphics[width=4cm]{images/epfl}}
&
\parbox{0.7\textwidth}{%
	Thèse n. XXXX \the\year\\
	présentée le XXXX\\
	Collège du Management de la Technologie\\
	Chaire Swissquote en finance quantitative\\
	programme doctoral en finance\\
%
%	ÉCOLE POLYTECHNIQUE FÉDÉRALE DE LAUSANNE\\
	pour l'obtention du grade de Docteur ès Sciences\\
	par\\ [4pt]
	\null \hspace{3em} Marc-Aurèle Antoine DIVERNOIS\\[9pt]
%
\small
Proposition du jury:\\[4pt]
%
    Prof Pierre Collin-Dufresne, président du jury\\
    Prof Damir Filipović, directeur de thèse\\
    Prof Michael Rockinger, rapporteur\\
    Prof Simon Scheidegger, rapporteur\\
    Prof Andreas Fuster, rapporteur\\[12pt]
%
Lausanne, EPFL, \the\year}
\end{tabular}
\end{center}
\vspace{2cm}
\end{otherlanguage}
\end{titlepage}
